# Projects

1.**Исследование сервиса “Яндекс.Музыка”. Сопоставление Москвы и Питера** - Был проведен анализ поведения пользователей двух городов в музыкальном сегменте, проанализированы их предпочтения, выявлены сходства и различия. Исследование выполнялось с помощью базового Python и библиотеки Pandas, проводилась предобработка данных. 

2. **Исследование надёжности заёмщиков** - Было изучено влияние семейного положения людей на их способность возвращать кредиты в срок. 	Исследование выполнялось с помощью базового Python, Pandas, делалась предобработка данных, проводилась категоризация данных. 

3. Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости	Исследовательский анализ данных	Интернет-сервисы,Площадки объявлений	Data Analyst,Fraud-аналитик,Маркетинг-аналитик	Matplotlib,Pandas,Python,визуализация данных,исследовательский анализ данных,предобработка данных	Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир	На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость
объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от
удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные.
Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.	обработка данных, histogram, boxplot, scattermatrix,
категоризация, scatterplot,  фрод-мониторинг
-4. Определение выгодного тарифа для телеком компании	Статистический анализ данных	Телеком	Data Analyst,Маркетинг-аналитик,Продуктовый аналитик	Matplotlib,NumPy,Pandas,Python,SciPy,описательная статистика,проверка статистических гипотез	На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа	Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов,
проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и
рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. Проведена предобработка
данных, их анализ. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и
различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.	обработка данных, histogram, boxplot, статистический тест,
критерий Стьюдента
							
6. Классификаиция клиентов телеком компании	Введение в МО	Телеком	Классификация,Машинное обучение	Matplotlib,Pandas,Python,Scikit-learn	На основе данных предложить клиенту тариф.	Оператор мобильной связи выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям один из новых тариф.	классификация, подбор гиперпараметров, выбор модели МО
7. Прогнозирование оттока клиента Банка	Обучение с учителем	Банковская сфера,Бизнес,Инвестиции,Кредитование	Классификация,Машинное обучение	Matplotlib,Pandas,Scikit-learn	На основе данных из банка определить клиент, который может уйти	Из банка стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.
Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.	классификация, подбор гиперпараметров, выбор модели МО
8. Определение наиболее выгодного региона нефтедобычи	Машинное обучение в бизнесе	Добывающие компании	Машинное обучение,Разработка бизнес-модели,Регррессия,Финансовый аналитик	Pandas,Scikit-learn,бутстреп	На основе данных геологи разведки выбрать район добычи нефти	Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Постройте модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. 	регрессия, разработка бизнес-модели, бутстреп
9. Исследование технологического процесса очистки золота	Второй сборный проект DS	Промышленность	Аналитик (универсал),Машинное обучение	Matplotlib,NumPy,Pandas,Python,Scikit-learn,исследовательский анализ данных	Спрогнозировать концентрацию золота при проведении процесса очистки золота	Строитстся модель машинного обучения для промышленной компании, разрабатывающая решения для эффективной работы промышленных предприятий. Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды на основе данных с параметрами добычи и очистки. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.	анализ данных, регрессия, кастомные метрики
10. Защита данных клиентов страховой компании	Линейная алгебра	Банковская сфера,Инвестиции,Интернет-сервисы,Телеком	Машинное обучение	NumPy,Python,Scikit-learn	Разработка модели анонимизации персональных данных	Необходимо защитить данные клиентов страховой компании «Хоть потоп». Разработайте такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию. Обоснуйте корректность его работы. Нужно защитить данные, чтобы при преобразовании качество моделей машинного обучения не ухудшилось. Подбирать наилучшую модель не требуется.	линейная алгебра, регрессия
11. Построение модели определения стоимости автомобиля	Численные методы	Бизнес,Интернет-магазины,Интернет-сервисы	Машинное обучение	Pandas,Python,lightgbm	Разработка системы рекомендации стоимости автомобиля на основе его описания	Сервис по продаже автомобилей с пробегом  разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. На основе исторические данные необходимо построить модель для определения стоимости автомобиля.	градиентный бустинг, регрессия
12. Прогнозирование количества заказов такси на следующий час	Временные ряды	Бизнес,Интернет-сервисы,Стартапы	Машинное обучение	Pandas,Python,Scikit-learn,statsmodels	Разработка системы предсказания объема заказа.	Компания такси собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Строится модель для такого предсказания.	временные ряды, регрессия, предсказания
13. Обучение модели классификации комментариев	МО для текстов	Интернет-сервисы,Стартапы	NLP,Машинное обучение	BERT,Pandas,Python,nltk,tf-idf	Определение токсичности комментарии.	Интернет-магазин запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Требуется инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию.	обработка естественного языка, NLP
14. Обработка фотографий покупателя	Компьютерное зрение	Бизнес,Оффлайн	CV,Машинное обучение	Keras,Python	Определение возраста по фотографии	Сетевой супермаркет внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы и контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя. Строится модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. В вашем распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста.	обработка изображени, нейронные сети
