Исследование было направлено на выявление закономерностей на рынке компьютерных игр 2016 года для определения потенциально популярного продукта и планирования рекламных кампаний.

В целях анализа были поставлены следующие вопросы:
- Как менялись продажи по платформам? У каких платформ  наибольшие суммарные продажи? Какое у них распределение по годам?
- За какой характерный срок появляются новые и исчезают старые платформы?
- Какие платформы лидируют по продажам? 
- Как распределены игры в разбивке по платформам?
- Как влияют на продажи платформы отзывы пользователей и критиков?
- Каково распределение игр по жанрам? Какие жанры самые прибыльные? 
- Какой портрет среднестатистического пользователя каждого региона (NA, EU, JP)? Какие платформы и жанры предпочитают? Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в регионе?
- Равны ли средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC? А равны ли рейтинги они по жанрам Action и Sports?

Данное иследование базируется на открытых источниках с историческими данными о продажах игр, оценках пользователей и экспертов, жанров и платформ (например, Xbox или PlayStation) до 2016 года. Работа выполнялась с помощью Python, библиотек Matplotlib, NumPy, Pandas, SciPy, статичтические тестов, проводилась предобработка данных и визуализация результатов исследования.

Ниже представлены общие заключения по проекту:
1. Компании рекомендуется рассматривать для дальнейшего планирования следующие платформы PC, XOne, PS4 и 3DS. Стоит учесть, что у платформ есть цикличность и данные платформы (за исключением PC) скоро уйдут уже с рынка, так как в среднем платформы живут 6-7 лет, а указанные выше уже довольно давно на рынке, но на 2017 год в них еще будет интерес.

2. Оценки пользователей и критиков не дают точной информации о том какие игры обретут успех, но если все же ориентироваться, то лучше смотреть на оценки критиков, а не пользователей(данный вывод базируется с учетом пропусков данных оценок пользователей, так как они были не везде).

3. Самые популярные жанры по миру Action, Shooter, Role-Playing и Sports. Также некоторые жанры (среди указанных) выпускаются в основном под опеределенные платформы,что не мало важно при учете планирования продаж.

4. Если брать по географическому распределению, то рынки Америки и Европы имеют примерно схожие вкусы, если компания планирует работать на японском рынке, то следует учитывать местную специфику и вкусы покупателей.

Код, процесс исследования, выводы, результаты Вы можете посмотреть в файле project5
